# Задание №19

Реализовать шаблон проектирования "Компоновщик" (Composite)

Листы дерева компоновщика реализуют интерфейс **Node**.
Интерфейс Node предоставляет общие для всех методы добавления ноды, 
получения списка дочерних нод и получение результата 
вычисления узла дерева / возвращение значения параметра из карты.

Абстрактный класс **AbstractNode** частично реализует общие для всех методы
интерфейса Node и добавляет возможность хранить не целый лист дочерних нод,
а всего два листа, если нет необходимости в множественном подсчёте.
Для добавления двух узлов дерева в этом же абстрактном классе реализован
конструктор, принимающий на вход левую и правую ноду соответственно.
Если есть необходимость рассчитывать список действий, то для создания экземпляра
действия необходимо использовать конструктор без параметров и стандартные
методы интерфейса **Node** для добавления списка нод.

Все классы операций с нодами находятся в пакете **operations**. Каждая операция
наследует абстрактный класс AbstractNode. Каждая операция переопределяет свой метод
getResult, чтобы выполнить какую-либо операцию над дочерними нодами, но каждая операция 
должна вызвать в этом методе реализацию родительского метода, для выполнения базовых
проверок. Далее в методы выполняется одно из слеедующих действий:

1. Операция над всеми дочерними нодами, если дочерний лист из нод не пуст
2. Иначе - операция над двумя нодами

Класс **ParameterNode** реализует только интерфейс Node и преднозначен для
хранения листьев дерева компанивщика. Вызов конструктора со строковым 
параметром позволяет задать ключ параметра, а вызов метода getResult -
получить значение параметра из карты. Остальные методы интерфейса не поддерживаются
для этого класса и выбрасывают исключение OperationNotSupportedException.


За время выполнения понял принцип работы паттерна "Компоновщик".


