# Задание №12

## Реализовать класс похожий на java.util.stream.Stream

## Возникшие проблемы

При написании класса появлялись вопросы, связанные со способом реализации
последовательного совершения в терминальной оппераци манипуляций над входным 
списком без совершения самих операций (фильтрации / преобразования), 
но создание условий, необходимых для их выполнения в терминальной операции.


## Реализация

В связи с возникшими вопросами было изучено взаимодействие функций в стандартной 
реализации стримов в java и выработано решение для поставленной задачи.

При обращении к одной из функций, к примеру фильтрации, не происходит самой фильтрации,
но создаётся новый экземпляр класса Streams. Внутри этого класса создаётся
функциея-обёртка с анонимным классом, содержащим тело реального вызова метода 
accept (определённом в классе Wrap.Chain - наследником от интерфейса Consumer)
для дальнейшей фильтрации. Новый объект сохраняется в связанном списке из объектов Streams.

При вызове терминальной опервции (toMap или forEach), происходит разворачивание 
всех созданных в списке стримов обёрток и создание одного метода, который "рекурсивно" вызывает
все остальные, вложенные в него методы. 

Каждая обёртка применяется к каждому элементу входного списка, таким образом
осуществляется один проход по входному списку в терминальной операции.

## Полученные навыки

Во время выполнения домашнего задания узнал каким образом реализован Stream
в Java 8, закрепил знания по работе с функциональными интерфейсами Predicate, 
Function, Consumer. Кроме этого  - расширил знания по использованию 
параметризированных методов и классов.