# Задание по лекции №21

1. Установить SONAR
2. Снять статистику со своего проекта, сформировать скриншоты с пояснениями


## Описание скриншотов

1. [main.png](https://github.com/sbt-java-school/vladimir.varygin/blob/master/lesson21/main.png)

На данном скриншоте показана сводная статистика по анализу сонаром последнего 
домашнего задания. Из скриншота видно, что сонар, со стандартными настройками
правил, не обнаружил серьёзных ошибок в коде, но смог определить достаточно много
"плохого кода" (Code Smells).

2. [issues.png](https://github.com/sbt-java-school/vladimir.varygin/blob/master/lesson21/issues.png)

На основе анализа Sonar сформировал список проблем с точным указанием нахождения
проблемы в коде, описанием проблемы, возможной причиной и с возможным решением проблемы.
Слева представлен удобный фильтр по всему списку проблем.

3. [measures.png](https://github.com/sbt-java-school/vladimir.varygin/blob/master/lesson21/measures.png)

На данном изображении представлена статистическая диаграмма ремонтопригодности модулей 
программы. Помимо данного графика на вкладке Measures ещё много разных графиков и оценок,
которые могут пригодиться при улучшении кода и всего проекта в целом.

4. [statistic.png](https://github.com/sbt-java-school/vladimir.varygin/blob/master/lesson21/statistic.png)

Данный скриншот демонстрирует всевозможные статистические данные по другому проекту.
Из скриншота видно, что при анализе проекта били обнаружены критические ошибки и что
проект не прошёл проверку качества. Кроме того, из скриншота видно, что проводилась
повторная проверка и с последнего раза появились новые ошибки и "плохой код".
 

## Полученные навыки

За время выполнения научился запускать анализатор кода Sonar и настраивать проект
для "натравливания" сонара на него. Кроме этого, покопался в настройках Sonar и немного
разобрался в предоставляемых им возможностях по анализу кода.
